---
title: 01. Bazzoxan und Verräters Aufstieg
draft: true
tags:
  - Session_Notes
  - Bazzoxan
  - Verräters_Aufstieg
---
 
## Locations in Bazzoxan

### Notizen
- General Verin könnte die Quest [Ruins of Sorrow](https://www.reddit.com/r/CalloftheNetherdeep/comments/unr6tt/road_to_bazzoxan_climactic_conclusion_the_ruins/) vorschlagen
- Sagt er wartet noch auf Informationen und die Spieler sollen sich erst in der taverne aufhalten. (So regelt man das sie erst noch auf Aloysia treffen)

- Die Rivalen fassen neuen Mut und sind der Meinung sie haben sich zu sehr auf die große Gruppe verlassen. (Das ist der Grund warum sie von jetzt an alleine gehen wollen)
- Sie wollen immer noch das selbe Ziel erreichen aber ihren eigenen Weg finden.
- Es muss keine schlechte Rivalität sein

- Gehen die Spieler mit Aloysia kriegt Prolyx das mit und wird desperate.
- Er gibt alles und heuert die Rivalen an welche dann am Ende auftachen
- Am Ende entsteht eine Unangenehem Situation wo sich Prolyx und Aloysia anschreien

### B4 Kaserne

- Behausung für General Verin und die Soldaten
- Verin erwartet die Spieler im Kriegsraum

###### Kriegsraum
- Klein, wenig Möbel
- In der Mitte ein kleiner runder Tisch mit Karten und Skizzen
- Genutzt für Strategien und Planung
- Verin erwähnt die folgenden Sachen im Gespräch:
  1. Eine Expedition der Kobalt Seele ist momentan im Verräters Aufstieg um Kämpfe aus der Zeit des Unheils zu erforschen.
  2. Ein Vertreter einer fremden Organisation die sich selbst *Konsortium des Zinnoberroten Traums* nennt ist momentan in Bazzoxan. Diese Vertreterin heißt Aloysia, eine Elfin. Sie wurde bereits ermahnt, da sie versucht hat Wachen zu bestechen, um sie zu schützen während sie eine antike Städte im Aufstieg sucht.
  3. Ein Archäologe namens Prolix von der Vereinigung der Allsicht aus Ank'Harel ist ebenfalls vor kurzem angekommen.
- `DC14 Persusasion` Verin gibt zu, dass er glaubt der Aufstieg hat etwas um die Stadt aus ihrer Situation zu befreien. Er hat bereits Leute losgeschickt aber nie waren sie erfolgreich und er kann es sich nicht leisten mehr Leute zu verlieren.
- Wollen die Spieler selber in den Aufstieg rät er ihnen vorsichtig zu sein und sagt:
>   Der Aufstieg ist... schwierig zu navigieren. Seine Passagen wechseln, um Kartenzeichner und Suchtrupps zu verwirren. Ich glaube, die Macht des Abgrunds fließt durch ihn hindurch und verzerrt die Umgebung, sodass keine zwei Gruppen denselben Weg nehmen. Ob das nun Dämonenmagie ist oder nicht, spielt keine Rolle. Ich weiß nur, dass meine Soldaten euch nicht finden können, wenn ihr euch dort unten verirrt.

###### Haupt Halle
- Gefüllt mit Stühlen und Tischen
- Essen wird an alle verteilt. Nur trockenes Brot, altes Gemüse und Fleisch
- Soldaten sind versammelt und unterhalten sich
- Spieler können erfahren:
  1. Mitglied der Kobalt Seele namens Vrage ist mit seiner Gruppe zum Eingang des Aufstiegs gegangen hat sich aber gegen das Eintreten entschieden. Sie ist jetzt im Bereitschaftsraum.
  2. Eine Elfin namens Aloysia hat probiert Wachen zu bestechen, als Eskorte in den Aufstieg. Sie sucht nach historischen Zeichen der Hohen Götter.

###### Trainingsraum
- Soldaten lernen unter Aufsicht von Offizieren das Kämpfen

1. **Schusswettkampf**
- Trägt einer der Charaktere einer Schusswaffe wird er von einem alten Ork heruasgefordert
- 3 Runden, Jeder schießt auf ein Ziel 20 Meter entfernt
- Ziel hat 3 Ringe und ein Bullseye
- AC14 Außen 1 Punkt
- AC16 Mittel 3 Punkte
- AC18 Innen 5 Punkte
- Nat20 Bullseye 10 Punkte
- Meisten Punkte gewinnen

2. **Trainingskampf**
- Charakter kann eine Wache herausfordern oder andersrum
- Endet wenn einer unmächtig wird

3. **Wrestlingkampf**
- Charakter kann eine Wache herausfordern oder andersrum
- 3 DC14 Athletics/Dex wenn 2 gewonnen gewinnt der Spieler

###### Schlafsaal
- Kleiner Saal mit Betten wo die Soldaten ihre Rüstung aufbewahren
- Charaktere sind hier nicht erlaubt
- Gibt hier nichts zu finden


### B7: Der Bereitschaftsraum

###### Taverne
- Einzige Taverne in Bazzoxan
- Besitzer sind Delez und Prima Demona - Bruder/Schwester Drow
- Delez zuständig für Bar/Küche/Besucher
- Prima zuständig für Finanzen/Inventar

- Zwei Stockwerke
- Unteres ist voller Werkzeuge: Laternen, Schaufeln, Leitern usw.
- Außerdem ein dutzend Boxen (wie für Pferde) welche mit Vorhängen zu Schlafbereichen umfunktioniert wurden. In jedem sind 5 Betten.

- Oberes Stockwerk erreicht man über einen Seilzug der wie ein Aufzug funktioniert
- Ist ein Großer Dachboden
- Wurde mit einer Bar ausgestattet, rundherum stehen Stühle
- Fast alles voll, sobald die Bar öffnet
- Hinter der Bar ist ein Bereich zum kochen wo Derez für die Gäste kocht
- Ein Vorhang verbirgt ein kleines Büro und einen Lagerraum wo sich Prima aufhält

- 1 Bier kostet 1 Silber
- 1 Schale Reis mit Fisch kostet 2 Silber (Der Reis ist matschig und der Fisch trocken)
- 1 Bett kostet 2 Silber pro Nacht

###### Rivalen
- Versammeln sich für Essen und trinken
- Möglichkeit zu zeigen wie die Reise Einfluss auf die Rivalen hatte

###### Vrage und Antwort
- Vrage ist ein Tiefling, dunkelblaue Haut und Agent der Kobalt Seele
- Im Gegensatz zu allen anderer hat sie eigentlich immer ein Lächeln auf den Lippen
- Interessiert sich nicht für die Spieler. Sie muss angesprochen werden
- Stellt sich mit einer unbeholfenen Verbeugung vor
- Direkt danach fängt sie ein lange rede an:
>   "Sag mir, dass ihr es auch spürst", sagt der Tiefling mit einem Grinsen. "Meine Kameraden nicht, aber ich schon. Die Geschichte, die diesen Ort umgibt. Die Romantik der Helden, die gegen unüberwindbare Hindernisse kämpften und alles opferten, um die Welt zu verteidigen. All das geschah für Menschen, die sie nie kennen würden, die nie an sie denken würden, die nie in der Lage wären, ihnen zu danken. Einfach, weil es das Richtige war. Und jetzt, Jahre später, sehen wir, wie die Aurora-Wache irgendwie dasselbe tut. Und sie wissen es nicht einmal!"

- Sie nennt dieses Phänomen "Mythische Resonanz"
- Glaubt das Taten von monomentalem Mut einen Eindruck in der Welt hinterlassen der bleibt selbst nachdem alle Erinnerung an die Tat verschwunden sind
- Vermutet dies ist in Bazzoxan passiert und die antiken Kämpfe aus der Zeit des Unheils wirken immer noch nach

###### Was Vrage weiß
- Will unbedingt ihr Skizzenbuch zeigen
- Zeichnungen basieren auf ihrer Forschung aus den Archiven der Kobalt Seele in Ank'Harel, wo sie die letzten 5 Jahre gelebt hat
- Die Spieler sehen die folgenden Zeichnungen:
	  1. Eine Zeichnung einer Insel gebadet in Mondlicht von Catha und Ruidus. Beide Monde sind voll. Die Insel ist voller Bäume, Marmor Säulen und Kristall Splitter. Sie sieht ähnlich aus wie die geheime Kammer in der Smaragd Grotte.
	  2. Eine Grobe Zeichnung was aussieht wie eine ausgeschmückter Form des goldenen Juwels. Es ist Größer und hat drei zierliche, mit Juwel einlagen versehene Spitzen.
	  3. Eine schraffierte Zeichnung, welche ein langhaarige Frau zeigt die in die Ferne starrt. `DC12 Religion` erkennt das es das Zeichen von Avandra, die Wandelbringerin ist. Vrage erklärt das er diese Schraffierung im Verräters Aufstieg gemacht hat.
	  4. Eine Text der von einem namenlosen Halbgott spricht, einem Diener dem während des Unheils so viel macht von drei der Hohen Götter gegeben wurde das er fast selbe zu einem wurde.

###### Vrage und das Juwel
- Nennt es ein verlorenes Erbe
- Kennt nicht die wahre Natur des Juwels
- Glaubt es war ein normales Juwel bis es während dem Unheil mit heiliger Energie gefüllt wurde
- Wird es gezeigt ist sie ganz aufgeregt und fragt ob sie mal genauer schauen kann
- Nach einiger Zeit sagt sie es ist der Schlüssel zur Mythischen Resonanz in Bazzoxan
- Sie bettelt darum wieder kontaktiert zu werden wenn sie irgendetwas neues lernen

###### Vrage's Verbündeten
- Hat nicht viel über sie zu sagen
- Tut sie als die Art Forscher welche lieber Aufregung als Selbstbetrachtung haben
- `DC11 Insight` erkennt das sie was versteckt:
  Sie gibt zu, dass sie Angst hat den Verräters Aufstieg zu betreten. Nachdem sie den Tempel mit ihrem Team betreten hat hörte sie Stimmen nach ihr rufen wodurch sie fast schreiend weggerannt wär. Stattdessen hat sie so getan als wenn es ihr auf einmal nicht gut geht und ist zurück in die Stadt gegangen. Sie macht sich Sorgen weil ihr Team noch nicht zurückgekommen ist, aber glaubt sie werden es schaffen.

###### Aloysia Telfan
`Passive Perception 12+` bemerken eine hagere Gestalt in scharlachroten Gewand in der Nähe die sie belauscht.

- Elfe, giert nach Wissen und Macht. Okkulte Eingeweihte beim Konsortium des Zinnoberroten Traums
- Geht auf die Spieler zu wenn sie nicht konfrontiert wird und begrüßt sie freundlich

Aloysia kommt direkt zum Punkt:
- Sie will eine antike Gebetstätte in den Tiefen vom Aufstieg finden
- Basierend auf dem Gespräch mit Vrage denkt sie, dass gleich Vorhaben wäre nützlich für die Spieler
- Bietet 50 Gold für jeden der sie begleitet. `DC13 Persuasion` für 100 Gold pro Person
- Wenn sie aufgefordert wird zu erklären was sie genau sucht:
  Sie sucht nach einem zinnoberroten Mineral namens Ruidium welches die Kraft von Ruidus beinhalten soll.
- Sie sagt nicht über ihre Organisation außer jemand fragt namentlich danach
- In dem Fall sagt sie, dass sie so etwas wie Liebhaber Uralter Überlieferungen sind

###### Was Aloysia weiß
Aloysia glaubt die folgenden Fakten:

- Unvollständige historische Aufzeichnungen berichten von einem nicht identifizierten Helden des Unheils, der aus den Ländern von Wildemount stammte. Er wurde unter dem Vollmond von Ruidus geboren und verfügt über die Macht des Zinnobermonds. 
  (*`Teilweise wahr. Alyxian wurde von Ruidus gezeichnet, aber er erschafft Ruidium aus eigener Kraft, nicht indem er die Macht des Mondes nutzt`*)

- Dieser Held nahm an entscheidenden Schlachten auf den Kontinenten Wildemount und Marquet teil - einschließlich der Schlacht am Verräters Aufstieg. (`Wahr`)

- Der Held starb in der Schlacht beim Aufstand der Verräter und wurde von Avandra, der Wandlungsbringerin, als rachsüchtiger Wiedergänger ins Leben zurückgebracht.
  (`Größtenteils falsch. Alyxian wäre beinahe gestorben, wurde aber von Avandra geheilt und erhielt weitere Macht`)

- Der Held trug einen Anhänger, der die Macht von drei Göttern enthielt. Dieser Anhänger ist der Schlüssel zur Beschaffung des Ruidiums, das ihre Organisation sucht.
  (`Teilweise wahr. Das Juwel der drei Gebete enthält die Macht dreier Götter und kann in seinem erhabenen Zustand verwendet werden, um den Spalt zur Untertiefe in Cael Morrow zu öffnen, wie in Kapitel 5 beschrieben`)

###### Als Aloysia spielen
- Probiert das Gespräch immer auf ihre Interessen zu lenken
- Bleibt dabei immer freundlich
- Beantwortet fragen immer so das es gerade so reicht das Charaktere bei ihr bleiben
- Wird sie abgelehnt verliert sie sofort ihren Charm, ersetzt durch kalte Abneigung
- Wird irgendwie erwähnt, dass das Juwel eine Vision hervorgerufen hat ist sie fixiert es für ihre Organisation zu bekommen



## Verräters Aufstieg

- Der Weg zum Eingang ist eine steile, gewundene Treppe die Breit genug ist um 4 Oger nebeneinander zu haben
>Der Aufstieg der Verräter ist bedrohlich und schön zugleich. Die schwarzen Wände sind mit komplizierten Reliefs verziert, von denen viele Folterszenen darstellen. Hoch oben thronen lebensechte Grotesken lüsterner Dämonen, die verächtlich auf euch herabblicken.
>Eine riesige Doppeltür bildet den Eingang. Dieses Tor ist aus Onyx mit Kupfer- und Silbereinlagen gefertigt. Wächter der Aurorawache stehen zwischen euch und der dämonischen Festung.

- Die Szene zeigt wie Hohe Götter gefoltert werden
- Die Türen sind extrem Schwer und brauche eine kombinierte Stäre von 44 zum öffnen

- Vor dem Eingange stehen 10 Aurora-Wachen
- Sie bewachen den Eingang und stellen sicher, dass die Tür geschlossen bleibt damit keine Dämonen oder andere böse Kreaturen ausbrechen
- `DC15 Deception/Persuasion/Intimidation` bevor die Wachen die Spieler in die Näher der Tür lassen

###### Dämmerpirscher Ausbruch
- Während die Spieler sich die Tür genauer anschauen:
> Schreie ertönen von den Soldaten, als die kolossalen Türen auffliegen. Zwei schattenhafte, geflügelte Kreaturen brechen durch die Öffnung und stürzen sich kreischend mit ausgestreckten krallen auf euch.

- Die Soldaten rennen in den Aufstieg um verwundeten Soldaten zu helfen
- Sobald die Monster die Hälfte ihrer HP verlieren fliehen sie/fliegen weg
- Nach dem Kampf schätzen die Wachen die Spieler sehr und sie dürfen rein und raus wie sie möchten
- Die Soldaten schließen die Tür entweder nach dem die Spieler rein sind oder sie in die Stadt gehen

###### Merkmale des Aufstiegs
- **Schwarzer Stein** alle Oberflächen im Aufstieg bestehen aus glattem, glänzendem Schwarzen Stein. Sie kann nicht durch Magie beeinflusst werden.
- **Decken** Die Decken in räumen sind 15 Meter hoch. Gänge sind 7 Meter Hoch.
- **Licht** Es gibt keine Lichtquellen außer anders beschrieben.
- **Verändernde Hallen** Das innere des Aufstiegs ist unterschiedlich für jede Gruppe die ihn Betritt. Die chaotische Magie des Abgrunds sorgt dafür, dass niemand eine Karte erstellen kann. Der Weg für die Spieler ist anders als für die Rivalen.

###### Rückzug und Verstärkung
Um den Aufstieg zu bezwingen müssen die Spieler vielleicht zurück nach Bazzoxan und sich ausruhen. Ist das der Fall steigen neue Dämonen aus dem Abgrund hervor und befüllen die leeren Hallen. Rolle eine `d6` für jede Halle im Aufstieg. Bei einer 6 wird die Halle von einem neuen Dämon bewohnt, dafür nochmal einen `d6` würfeln.

### Locations im Aufstieg des Verräters

##### R1: Eingang
> Ihr steht auf einer blutverschmierten Brücke, die sich über einen Abgrund aus wirbelndem Silbernebel erstreckt. Auf der anderen Seite der Brücke befindet sich eine geschlossene Doppeltür aus schwarzem Stein, in die ein Kreis mit dem Profil einer lächelnden Frau eingemeißelt ist. Das Symbol ist tief eingekerbt, als ob etwas mit Klauen versucht hätte, es aus dem Stein zu entfernen, was jedoch gescheitert ist.

- `DC10 Religion` Erkennt das Symbol als das von Avandra der Wandelbringerin.
- Haben die Charaktere das Juwel der drei Gebete dabei:
> Diese Doppeltür beginnt, ein schwaches karminrotes Licht auszustrahlen. Das Licht pulsiert langsam, als ob es euch einlädt, es zu berühren. Das Juwel der drei Gebete erwärmt sich bei Berührung und pulsiert im Einklang mit der leuchtenden Tür.

- Die Spieler kommen nur durch die Tür wenn sie das Juwel haben
- Sie leuchtet wenn sie sich auf 20 Feet nähern
- Wenn sie leuchten können sie mit einer leichten Berührung geöffnet werden, sonst gar nicht

- **Äußere Türen** Die Wachen erlauben nicht, dass die Tür aufbleibt. Die Spieler müssen die Tür selber öffnen. (Kombinierte Stärke von 44)

- **Nebeliger Abgrund** Neben der Brücke ist ein 25 Meter langer Schacht der sich in einen 300 Meter tiefen Abgrund öffnet der in silbernen Nebel gehüllt ist.
- Jeder Spieler der konzentriert lauscht hört zischende Stimmen aus dem Abgrund:
> Zusammen. Ja, zusammen können wir sie brechen. Komm zu uns. Lass uns dich fangen. Lass uns dich haben. Komm zu uns. Wir lassen dich nicht fallen.

- Der Schacht ist zu Steil um ihn ohne Magie oder Kletterausrüstung zu bewältigen
- Jeder Spieler der fällt bekommt `20d6` Schaden vom Fall

##### R2: Halle der Löcher

> Die Wände dieser Halle sind bedeckt mit Gravierungen eines alten großen Kampfes zwischen sterblichen, himmlischen und teuflischen Kreaturen. Ein fernes Pfeifen kommt von den Wänden, fast wie ein Schnarchen.

- `DC15 History` Erkennt das die Gravierungen den Kampf der Stachelfelder darstellen. Dies war ein Kampf während des Unheils in welchem die Anhänger der Hohen Götter durch die Verteidigung des Aufstiegs gebrochen sind. Hervorgehoben in einer Szene ist ein Krieger mit gelockten Haaren der ein Speer und ein Schild trägt. Neben ihm sind zwei Figuren. Ein weißhaariges Mädchen nicht älter als zwölf und eine junge erwachsene Frau mit langen Haare die hinter ihr in eine Art Weg übergehen auf der unzählige Soldaten gehen.
- `DC10 Religion` Erkennt das es sich bei den zwei Figuren um typische Darstellungen von Shanine der Mondweberin und Avandra der Wandelbringerin handelt

- Das Schnarch Geräusch kommt von der Wand
- Bei genauer betrachtung erkennt man das die Wände mit 1cm großen Löchern überseht sind
- Während sich die Spieler durch den Raum bewegen fangen an Augen, Zähne und Flüssigkeit aus den Löchern zu kommen
- Nach 1 Runde entstehen drei Blabbernde Münder welche angreifen

- **Fluchtweg** Die Doppeltür zu R1 schließt hinter den Spieler außer sie wird aufgehalten
- Kann wieder mit dem Juwel geöffnet werden

##### R3: Eingangshalle

> Diese Halle ist leer bis auf eine Vase in form eines Schädels auf einem kleinen halbrunden Tisch, welcher an der nördlichen Wand steht. Sechs kleine Nische sind entlang der östlichen und westlichen Wand. Die Nordöstliche Nische schien ein gang gewesen zu sein, ist aber eingestürzt.

- Um den Weg freizuräumen braucht ein Spieler eine Stunde. Mehrere Kürzer

- **Nordwestliche Nische**. Auf der Wand dieser Nische steht in Abyssal:
> Berühre mich mit deiner Hand. Für mich, gib die Hoffnung auf. Für dich, akzeptiere den Tod. Für dich, lade die Leere ein.

- `DC13 Insight` versteht das die Wand seinen Körper verschlingen will, aber das kann sie nur wenn derjenige akzeptiert hat das derjenige sterben wird und sich nicht gegen sein Schicksal wehrt
- `DC14 Wisdom` um seinen Tod zu akzeptieren während man die Wand berührt. Bei einem Fail passiert nichts.
- Bei Erfolge "wirbelt" die Wand und zieht der Charakter hindurch. Der Charakter kommt in einem schmalen Gang heraus. Hält der Charakter etwas oder jemanden kommt es mit.
- **Vorteil** Advantage gegen Frightened für 24h
- **Nachteil** Disadvantage bei Death Saving Throw für 24h

###### Geheimnis des Schädels
- Die Schädel-Vase und der Tisch sind der Schlüssel für den versteckten Eingang zu R9

- In der Vase ist ein verwelkter Strauß Lilien
- `Passive Perception 13` sieht kantige Markierung am Rand des Tisches welche in Abyssal sagen: "Wirf das, was dir lieb und teuer ist, in die Vergessenheit."
- `DC13 Religion und Abyssal lesen` mit Vergessenheit ist Tharizdun, der Verrätergott der Dunkelheit und Zerstörung gemeint. Er ist auch bekannt als gefesselte Vergessenheit
- Um den Eingang zu öffnen muss etwas von Wert in die Vase gelegt werden, mindestens 25 Gold wert oder etwas was den Spielern wichtig ist
- Ist das passiert blitzen die Augen der Vase rot und die Opfergabe verwelkt bis es wertlos ist und die Wand hinter dem Tisch rutsch nach oben auf

##### R4: Weg der Leere

- Charaktere sind Taub während sie in diesem Gang sind
- Die Tür ist von dieser Seite nicht vorhanden. Es gibt keinen Weg zurück. Nur mit Magie.

##### R5: Weg des Geißler

> Ihr betretet eine Kammer, in der es nach Tod und Weihrauch riecht. Im Westen befindet sich ein offener Torbogen, der in einen kleinen Nebenraum führt, und im Norden liegt ein Gang, der von zwei Statuen geschwollener, wurmstichiger Abscheulichkeiten flankiert wird, die jeweils drei Arme und den haarlosen Kopf eines heulenden, zahnlosen Mannes mit einer Krone aus schwarzen Stacheln haben.
> 
> Der Gang, der an den Statuen vorbeiführt, ist mit Dutzenden von gebogenen, zitternden Klingen gesäumt und endet an einer Doppeltür. Über der Doppeltür ist ein acht Zentimeter hoher Behälter aus durchscheinendem Kristall angebracht.

- `DC13 Religion` erkennt das es sich bei den Statuen um Abbildungen von Torog dem Kriechendem König, Gott der Sklaven und Folter handelt

- **Klingen Korridor** Sobald eine Kreatur in dem Gang ist kippt der Boden hin und her so dass sie in die Klingen stolpert
- `DC20 Dex Save` 17 Schaden oder 8 bei Success

- Nachdem das erste Mal ein Charakter Schaden bekommt:
> Ein schwaches weinrotes Licht durchflutet den Korridor und beleuchtet jedes rasiermesserscharfe Stück Metall, während eine dunkle Flüssigkeit in den Kanister über der Doppeltür fließt.

- **Türen öffnen** Kann nur geöffnet werden wenn der Kanister voll ist
- Dafür müssen die Schwerter mindestens 70 Schaden gemacht haben
- Nach 1h resettet die Falle und alles Blut im Kanister verschwindet

##### R6: Kloster der Buße

- Beim betreten des Raumes greifen die Schädel an
- Die Wände des Raumes sind übersäht mit alten Blut. Ihr seht Haken, Ketten, Peitschen und viele weiter Werkzeuge. In einer Ecke liegt eine Leiche in Roben.
- **Schatz** Leiche: 22 Gold und 4 Kanister voll mit Blut

##### R7: Treppen nach unten

- Gehen 30 meter in zum Bereich R11
- Während die Spieler gehen wird das Geräusch von entferntem Heulen immer lauter

##### R8: Spinnen Altarraum

> Ein gespenstisches Lied hallt durch diese halb eingestürzte Kammer, unterbrochen von einem klickenden Geräusch, das in den Knochen widerzuhallen scheint. Vom Boden bis zur Decke erstrecken sich dicke Spinnweben, die einen blassgrünen Schimmer verbreiten. In den Netzen krabbeln zwei riesige Spinnen und zwei Kreaturen, die wie Drow aussehen, aber die Unterkörper von monströsen Spinnen haben. Vier in Netze gehüllte Leichen liegen auf den Trümmern nahe der Westwand.

- Die Gegner greifen bei Sichtkontakt sofort an

- **Versteckte Sänger** See Invisibility oder ähnlich zeigt eine Wandmalerei mit geisterähnliche Gestalten an der Wand der Kammer
- Eine Gestalt in der mitte der nördlichen Wand hält ein buch was leicht leuchtet
- Wenn man es berührt öffnet sich eine geheime Tür im Nordosten des Raumes
- Kann auch mit `DC20 Investigation gefunden werden` 
- In dem Raum sind alte Ledergebundene Bücher die kaum noch lesbar in Abyssal sind
- Beim untersuchen kann man ein offenes Buch finden was in Abyssal beschreibt:
> Gepriesen sei zuerst die Spinnenkönigin, deren Reich verlassen wurde. Dann preist den Ruinator, dessen Speer die grüne Erde erschütterte. Im Gegenzug huldige ich dem Vergessen und dem Ende aller Dinge. Und zuletzt gebe ich mich dem Kriechendem König hin.

- `DC15 Intelligence` Erkennt das es ein Code ist
- Dies ist die richtige Reihenfolge für die Symbole des Fensters in R9

- **Schatz** Sword of Vengance. Ein Schwert was heimgesucht wird vom vorherigen Besitzer

##### R9: Basilika der Offenbarung

> Zwei Reihen schwarzer, mit weißen Adern marmorierter Steinsäulen stützen die gewölbte Decke dieses Saals, dessen Boden auf einen spiegelnden Glanz poliert ist. Zu Füßen von vier der Säulen ruhen verzierte Messingkessel, und leise Musik erfüllt den Saal.

- Wenn ein Charakter den Raum betritt:
> Die vier Kohlenbecken werden entzündet, ihre Schalen füllen sich mit blassen Flammen, die sich zu tanzenden, humanoiden Formen zusammenfügen. Der Schein der Flammen schimmert an der Nordwand, wo ein hoch aufragendes Mosaik aus Buntglas einen Strudel aus Farben darstellt, in dem neun Symbole zu sehen sind. Das Bild verändert sich sogar, während ihr es anstarrt.

- Die tanzenden Flammen locken den Spieler der am nächsten ist zu sich
- `DC12 Insight` Sie scheinen wohl nach einem Tanzpartner zu suchen
- Spieler die Tanzen `DC12 Acrobatics/Performance` Bei Success flackert die Flamme glückliche und fliegt zum Glas und berührt das nächste Symbol was zum öffnen benötigt wird
- Bei Fehlschlag greift die Flamme an

###### Mosaik Buntglas
- Die Abbildung bewegt sich kontinuirlich wie ein drehendes Kaleidoskop
- Nur die Symbole bleiben gleich
- `DC11 Religion` erkennt die Symbole von Bösen Göttern
- Werden 4 der Symbole in der richtigen Reihenfolge gedrückt öffnet sich eine Tür
- Jemand der ein Symbol drückt `DC16 Wisdom Save` 28 Schaden oder halb so viel bei Success
- Glas kann zerstört werden AC11, 10 HP
- Die Flammen greifen an wenn das passiert
- Wenn es bricht müssen alle in der `DC20 Wisdom Save` machen
- Failure -> Verflucht und kann keine HP wiederbekommen bis der Fluch entfernt wurde
- Nach 1h repariert sich das Glas von selbst

###### Göttersymbole

| Symbol                       | Gott      |
| ---------------------------- | --------- |
| Krone aus Bockhörner         | Asmodeus  |
| Dreschfleges aus Eisenketten | Bane      |
| Blutendes Auge               | Gruumsh   |
| Spinne                       | Lolth     |
| Schlange                     | Zehir     |
| Spitze Spirale               | Tharizdun |
| Abgetrennte Hand mit Auge    | Vecna     |
| Dreiergruppe aus Armen       | Torog     |
| Drachenklaue                 | Tiamat    |
- **Reihenfolge:** Spinne, Blutendes Auge, Spitze Spirale, Dreiergruppe aus Armen

##### R10: Bettlersgrube

> Die Wände dieses Ganges sind mit Schnitzereien von auf dem Rücken liegenden Figuren und angeketteten Körpern verziert. Der Boden ist mit einem Nest aus schwarzen Ketten bedeckt.
> Aus einem dunklen, kreisrunden Loch im Boden am nördlichen Ende des Flurs ertönt ein entferntes Wehklagen.

- Betreten der Halle sorgt für bedrückendes Gefühl und Gedanken von Zweifel
- `DC14 Wisdown Save` oder immune gegen Charme/Firghtened
- On Fail fällt Prone und 0 Speed als müsste es niederknien vor einer unsichtbaren Präsenz
- Saving am ende jeder runde wiederholen
- Bei Success für 24h immun

- **Ketten der Dunkelheit** Fällt ein Spieler Prone bewegen sich die Ketten Schlangenartig auf sie zu
- Die Figuren in der Wand schienen zu sprechen in einem lauten dröhnen:
  "Sperre alle ein die dir nicht wiederstehen. Ziehe alles Leben in die Dunkelheit"
- `DC15 Dex Save` Grappled von den Ketten. Selber Check zum entkommen
- 5 Schaden bis es entkommt am anfang jeder runde
- Andere können helfen `DC15 Strength` ABER 11 Damage

- **Rundes Loch** Öffnung eines Schachts der 3 Meter ist und in der Decke von R12 endet
- Distanz von hier bis zum Boden sind 30 Meter
- Jemand der fällt kann sich probieren an einem Stein in R12 zu fangen `DC15 Dex Save` 
- Danach klettern mit `DC15 Athletics`

##### R11: Treppe nach oben

- Gehen 30 meter in zum Bereich R7
- Das Wehklangen ist laut und unmöglich zu ingorieren

##### R12: Schwelle der Ausgestoßenen

> Das furchtbare Wehklagen wird noch lauter, wenn ihr euch dieser Kammer nähert. Ein Lichtstrahl von oben erhellt eine Statue in der Mitte des Raumes. Die Statue aus blassem Marmor hat die Form eines knienden Mannes, dessen Arme hinter dem Rücken gefesselt sind und dessen Ketten in die Haut schneiden. An den Mundwinkeln der Figur befinden sich Haken, die die Lippen von den Zähnen wegziehen, und kleinere Widerhaken umschließen die Augen und halten die Lider offen. Aus dem geöffneten Mund der Statue dringt ein grässliches Geräusch - und doch hat sie einen Ausdruck von Ekstase. In der Brust der Statue ist eine Doppeltür aus Eisen eingelassen, die keine Griffe hat.
> 
> Um die Statue herum ist ein Dreieck mit einer Seitenlänge von je zwölf Metern in den Boden gemeißelt, das sie umgibt. An jeder Spitze des Dreiecks ragt ein steinerner Arm mit einer ausgestreckten Hand aus dem Boden.

- Detect Magic: Eine Aura um die Eisentür und die Handflächen des Dreiecks

###### Wehende Statue
- Jeder der das Flehen hört `DC16 Charisma Save` 
- Fehlschlag wird von Torog's Hunger verflucht
- Success immun für 24h
- Fluch Effekte:
  1. Am Anfang jeder Runde `DC16 Wisdom Save` Fail -> Muss eine Kreatur angreifen die es sehen kann mit einem Angriff oder Zauber der den größten Schaden macht
  2. Wenn unter halbe HP: Waffen angriffe machen `1d6` psychic damage extra
- Am Ende des Zuges erneuter Save gegen den Fluch, sonst bleibt in Effekt bis area R16

###### Arme von Torog
- Der nördlich arm ist 20 Meter hoch
- Der östliche arm ist 14 Meter hoch
- Der westliche arm ist 7 Meter hoch

- `Passive Perception 13+` Sehen eine Pulsierende lila Pustel in jeder Handfläche
- Pusteln haben AC17, 25HP
- Wird sie zerstört wird leuchtet ein drittel des Dreiecks weiß auf
- Leuchtet das Dreieck öffnet sich die Tür in der Mitte der Statue
- Pusteln kommen nach 1h wieder

- **Eisentüren** öffnet sich nur durch zerstören der Pusteln

- **Südlicher Gang** Man hört ein lautes schleifendes Geräusch
- Das Geräusch einer großen Steinplatte um den Eingang zu R14 zu blockieren
- Kann nur geöffnet werden nach besiegen der Gegner in R14 oder mit Magie

##### R13: Lichtloses Labyrinth

- Es gibt 3 Wege
- 1 mit leuchtenden lila Flammen, einen mit roten Flammen und einen in Magischer Dunkelheit gehüllt
- Jede Weg führt zu einer neuen Wegzweigung mit den selben Möglichkeiten
- Am schnellsten ist immer der Weg mit Dunkelheit

- Nach dem wählen von 3 wegen:
  1. Nur Dunkelheit dann wurde es geschafft
  2. Etwas mit Licht dann wieder am Anfang
- jeder versucht kostet ein Level and Exhaustion

- `DC14 Religion` Erinnert sich an einen von Torogs Geboten: "Suche und Ehre Orte welche von keine Licht berührt werden"

##### R14: Blutfontäne des Zerstörers

> Diese Kammer hat eine flache, fünfzig Fuß hohe Decke, und ihre schwarzen Steinwände sind mit tiefen Furchen bedeckt und im Osten und Westen von Nischen gesäumt. In der Mitte des Raums befindet sich ein kreisrundes Becken, das bis zum Rand mit Blut gefüllt ist. In dem Becken stehen zwei zwei Meter große Orks, von denen einer dem anderen das Blut aus einer goldenen Schale über den Kopf schüttet. Die Kreaturen knurren und drehen sich zu euch um.

- In ihrem ersten Zug Beten die beiden Orcs um die kraft der Blutfontäne zu aktivieren

- **Blutfontäne** 60 Zentimeter Tief, gefüllt mit Blut. Bei Aktivierung:
- Steinplatten kommen aus dem Boden und blockieren die Eingänge
- Sind beide verschlossen beginnt der pool an zu kochen und überzulaufen und den raum zu füllen
- 5 feet pro minute bis zu 45 feet
- Eine Kreatur im Blut kriegt am ende ihres Zuges 7 Schaden

- Um es zu beenden Orcs töten oder Eingang öffnen

- Krabbelweg mit Perception und Strength zum Klettern erreichbar

##### R15: Nebelige Schlucht

> In die Nordwand des nebligen Abgrunds ist ein Gesicht aus Stein gemeißelt, dessen klaffendes Maul den Eingang zu einem Gang bildet. In einer der Augenhöhlen des Gesichts lodert Feuer, und die Reißzähne sind blutverschmiert.

- Nebel mach die Area lightly obscured
- Das Gesicht/Tor ist 250 Meter über dem Boden und 50 Meter unter der Brücke
- Beim betreten öffnet sich ein Ebenenportal und ein Vrock fliegt heraus und sucht Futter

.... mehr um Buch nachgucken FALLS die Spieler hier runter klettern


##### R16: Gebetsstätte von Avandra

- Nur erreichbar durch die Türen der Statue
> Der Gang entzieht sich der Realität, verzerrt jeden Richtungssinn und bahnt sich seinen Weg durch die Erde zu einem anderen Ort tief im Inneren des Aufstiegs. Der Gang endet an der Ostseite einer runden Kammer. Die Wände sind mit sanft leuchtenden, bernsteinfarbenen Kristallen bedeckt, die einen Krater in der Mitte des Raumes ausfüllen. Auf dem Boden des Kraters steht ein Altar aus demselben Kristall.

- Krater ist 10 Meter tief
- Am Boden ist eine freie Fläche von 3 Metern
- `DC13 Athletics` um an den Kristallen runter zu klettern
- Fail -> `3d6` Schaden an den spitzen Kristallen

- Fluch aus R12 wird beim betreten gelüftet:
> Dein unaufhörlicher Drang zu töten ist verschwunden und wird durch eine Flut von Lärm ersetzt, die sich zu einem bedrohlichen Schrei verdichtet.
> 
> "Wandelbringerin! Dein Glück soll nicht anhalten!"
> 
> Die Stimme hallt in deinem Kopf wider und verstummt dann. Die schützende Umarmung von Avandras verweilender Präsenz hat den Fluch des Kriechenden Königs gebannt.


###### Das Juwel erwacht
- Schafft der Spieler mit dem Juwel es bis zum Boden des Kraters, zieht das Juwel den Spieler in die Richtung des Altars als würde es da platziert werden wollen
- Wird es platziert haben alle Charaktere in dieser Kammer folgende Vision:
> Eine geisterhafte Gestalt erblüht aus dem Amulett. Dieser Krieger, der sich in deiner vorherigen Vision Alyxian nannte, schaut mit einem schwachen Lächeln zu dir auf und sagt: " Ihr seid gekommen... ihr seid mir gefolgt... ihr könnt mich finden." Die Kristalle um dich herum leuchten hell auf, und deine Sicht wird weiß. Dann siehst du eine Kompanie gepanzerter Soldaten, unter ihnen auch Alyxian, die in den Aufstieg des Verräters marschieren. Ihre Mienen sind grimmig. Auch wenn sie nicht sprechen, kannst du erkennen, dass keiner von ihnen erwartet, nach Hause zu kommen.
> 
> Die Vision verändert sich erneut, und alle Soldaten sind tot, bis auf Alyxian, der weiter kämpft, während er von den Leichen der Sterblichen und Dämonen umgeben ist. Er wird von den Klauen eines gorillaähnlichen Dämons über das Schlachtfeld geschleudert. Die Szene verschwimmt, und er fällt vor einem einfachen Holzaltar mit dem heiligen Symbol Avandras flehend auf die Knie. Am Ende seines Gebets wird er von einer großen jungen Frau mit hellbrauner Haut und fließendem schwarzen Haar auf die Beine gehoben.
> 
> Eine bedrohliche Stimme durchschneidet diese Szene göttlicher Intervention, und Alyxian erstarrt. "Die Wandelbringerin und ein Sterblicher", sagt die Stimme. "Was führt dich in meine heilige, verschlingende Finsternis? Selbst wenn du ihn rettest, Wandelbringerin, wird er leiden. Er wird sterben. Er wird vergessen werden. Alles, was er zu retten versucht hat, wird zerfallen und von Würmern verzehrt werden. Warum weiteres Leid heraufbeschwören? Lass los. Gebt nach. Am Ende ist alles zwecklos, warum also..."
> 
> Als die Stimme verstummt, dreht sich Alyxian zu euch um und fällt weinend auf die Knie. Die Szenerie verändert sich, und der verlassene Krieger befindet sich nun unter Wasser, inmitten der Ruinen einer versunkenen Stadt. "Der Kriechende König sprach die Wahrheit", murmelt er. "Alles war vergeblich. Alles wurde vergessen... und ich bin in der Dunkelheit verloren. Bitte, helft mir, es wieder gut zu machen."

- Die Vision bleibt lang genug um kurz mit Alyxian zu reden
- Nachdem drei Fragen beantwortet wurden verschwindet die Vision als neue Leute die Szene betreten
- Alyxian hat folgende Informationen:
  1. Alyxian wurde in Wildemount unter einem vollem Ruidus Mond geboren. Dies hat ihn verflucht ein Leben voller leid zu durchleben. Er hat sich dazu entschieden sein Leben damit zu verbringen andere vor Schmerz zu schützen, da er eh schon damit leben musste.
  2. Er kämpfte im Unnheil und wurde Apotheon genannt, weil er die Götter dreimal um Macht anflehte und sie dreimal erhielt - zuerst an den Küsten von Wildemount, dann in den Tiefen des Aufstiegs des Verräters und schließlich in einem Tempel von Corellon dem Urherz in einer Stadt der Elfen und Orks in den Dschungeln von Marquet. Diese göttlichen Gaben verwandelten ihn von einem sterblichen Wesen in etwas Größeres. Alyxian sagt, dass die Stadt der Elfen und Orks vor Jahrhunderten zerstört wurde.
  3. Alyxian wird an einem Unterwasserort gefangen gehalten, der von einem purpurnen Leuchten erhellt wird. Er wird wütend, als er erklärt, dass die Sterblichen die Quelle des Leuchtens ernten und ihn in der Dunkelheit zurücklassen, und dass dieser Akt für ihn eine Qual ist. (Dies ist sowohl wahr als auch ein Hinweis auf den emotionalen Zustand des Apotheon; seine Wut brodelt unter seinem traurigen Auftreten).

- Er beantwortet auch andere Fragen. Mit Information aus der Story Overview so gut es geht
- Beim nächsten mal anschauen des Juwels sehen die Charaktere es in seinem erwachten Zustand. Es liegt noch auf dem Altar.


#### Konfrontation für das Juwel

- Falls die Spieler nicht mit Aloysia gegangen sind, sonst ist es Prolix;
> Gerade als die Vision von Alyxian verschwindet, werdet ihr euch der Anwesenheit von Eindringlingen bewusst. Eure Rivalen erscheinen am Rande des Kraters, zusammen mit einer rotgewandeten/kleinen orangenen Gestalt. "Gut gemacht, ihr Helden!" sagt Aloysia/Prolix. "Wenn ihr mir jetzt einfach das Juwel aushändigen würdet, könnten wir alle von hier verschwinden, ohne noch mehr Blut zu vergießen."

- Die Rivalen + Forscher wurden durch eine magische Kraft im Aufstieg hierher teleportiert
- Der jeweilige Forscher will das Juwel unbedingt haben
- Die Rivalen stehen hinter ihnen mit Händen an den Waffen
- Geben die Spieler das Juwel nicht auf befiehlt Aloysia/Prolix die Rivalen sie zu töten

- Wer ist freundlich/böswillig zu den Spieler?
  Alle sind freundlich eigentlich
- Was machen die Rivalen?
  Unsicher, denken sie tun das richtige. Entscheiden sich dafür die Spieler nicht zu töten sondern nur ohnmächtig zu hauen

###### Aloysias/Prolix' nächster Schritt
- Haben eine Tasche mit 3 Teleportations-Tafeln welche alle zum selben Teleportaions-Kreis führen
- Wer hat das Juwel?
  1. **Aloysia/Prolix** Sie benutzen eine Tafel um sich nach Ank'Harel zu teleportieren. Sie lädt die Rivalen ein mit ihr zukommen. Alle die den Kreis vor ihrem nächsten Zug betreten kommen mit.
  2. Haben die Spieler das Juwel wird der Forscher wütend und regt sich auf. Mittendrin zieht er eine Schriftrolle und zaubert Earthquake in ihrem Zug. Er rennt dann den Weg hoch um zu flüchten und durchsucht seine Tasche und verliert dabei 2 Teleportations-Tafeln. EIn riesiger Stein fällt von der Decke und versperrt den Weg nach oben.
- Teleportiert sich mit der letzten Tafel weg
- `DC13 Dex Save` 5d6 Schaden von Fallenden steinen oder die hälfte bei Success
- Riesiger Stein kann entfernt werden mit kombiniert 70 Stärke

#### Nächste Schritte

- Entscheidungen der Spieler bestimmen Feinde und Freunde in Ank'Harel
- Haben die Spieler ein Teleportationstablet können sie direkt nach Ank'Harel damit
- Sonst müssen sie zurück durch den Aufstieg nach Bazzoxan und ihre nächsten Schritte überlegen mit oder ohne hilfer der NPC's:
  1. Prolix falls befreundet hat auch ein Teleportationstablet
  2. Question
  3. Verin Thelyss

**Siehe Buch wie sie helfen können**